# GIT manual
*Самое первое действие - зайти в паку, где расположен рабочий проект, открыть файл из проводника.*
___

## Команды для локальной работы 
********************************

### ***git version*** - самая первая команда. Применяя ее, мы узнаем текущую версию программы GIT. А по сути этой командой мы убеждаемся, что программа работает корректно.
___


### ***git init*** - команда для инициализации папки, в которй будет находится проект.Команда готовит папку для работы программы GIT с будующим проектом.
___

### ***git status*** - Команда показывает, что происходит на данный момент в терминале. Если после ввода мы видим элементы, выделенные красным цветом, то мы аключаем их в отслеживание посредством следующей команды "git add".
___
### ***git add*** - Эта команда меняет статус неотслеживаемы ранее элементов. Мы вводим команду следующим образом [***git add*** *example.md*} 
___
### ***git commit*** - Команда, сохраняющая промежуточное состояние проекта. *(Commit - фиксация)*
## !
*(Перед тем как сделать эту команду, нужно убедиться, что HEAD и master находятся в одном commit )*
____
### ***git log*** - Команда выводит список промежуточных сохранений. Благодаря этому списку мы можем переместиться в то или иное сохранение нашего проекта.
___
### ***git log --all --oneline*** - Команда выводит список промежуточных сохранений. Информативная часть выводиттся в более сжатом виде.
___
### ***git diff*** - Команда показывает разницу между последним сохранение и текущим состоянием.
___
### ***git checkout*** - Благодаря этой команде мы можем переключаться из одного commit в другой. Для этого набираем [***git checkout*** *1234*] Где *1234* - это первые четыре цйфры нужного нам commit.
___

### ***git checkout brundh*** - Благодаря этой команде мы можем вернуться из любого раннего сохранение в самую последнюю (актуальную) версию проекта. Для этого набираем [***git checkout master] 
___
## Команды для локальной работы (ветки)
### ***git  brunсh*** - Команда показывает все имеющиеся впроекте ветки. Активная ветка маркируется звездочкой и выделяется зеленым цветом.
___
### ***git  brundh name*** - Команда создает новую ветку. Для этого нужно вернуться в ветку *master* или в самую главную, от которой мы хотим создать ответвление и написать эту команду. Вместо *name* в примере мы пишем название ветки.
___

### ***git checkout name*** - C помощью этой уоманды мы переключаемся на нужную нам ветку. Вместо *name* пишем имя интересующей нас ветки.  
___
### ***git merge name*** - C помощью этой команды мы можем слить две ветки в одк. Для этого сначала убеждаемся, что мы находимся в главной ветке *git master*. Затем делаем высше указанную команду. Если все сделано верно, то содержимое ветки *name* дополняет ветку *master*.
___
### ***git branch -d name***. C помощью этой команды мы можем удалить больше не нужную нам ветк. *name* это название ненужной ветки.